Todo bien.
Así que echemos un vistazo a Qs Como dije en la introducción, las claves son un tipo de datos abstractos, al igual
que las pilas dictan cómo podemos acceder a los datos.
Y al igual que las pilas, utilizamos otras estructuras de datos para implementarlas.
Ahora, a diferencia de las pilas, Qs impone un comportamiento Firefall Firefall es el primero en entrar primero en salir.
Recuerda que los stacks fueron lifeso Last In First Out.
Así que las colas se llaman Huze porque son como alineaciones y las alineaciones se llaman señales en algunas
partes del mundo.
Entonces, si está en una tienda y se pone en línea, las personas que se encuentran frente a usted serán atendidas antes
que usted.
Así que te unirás a la cola al final y luego se atenderá a las personas en la fila en el orden en que se unan
a la cola.
Entonces la primera persona en la línea será atendida y luego la segunda persona en línea y luego
la tercera persona en línea, etc.
Esa es la teoría de todos modos en la vida real la gente puede morder.
Pero cuando tratamos con las señales de estructura de datos, nadie llega a toparse.
Por lo tanto, los elementos se eliminan de la cola en el mismo orden en que se agregan a la cola.
Entonces, si agregamos el ítem un ítem a un ítem 3, entonces primero tenemos que eliminar el ítem 1 y luego el ítem 2 y
luego el ítem 3.
Por lo tanto, es el primero en entrar, primero en apilar, fue el último elemento eliminado.
Entonces, si agregamos el ítem uno al ítem 3, sería el ítem 3 que se eliminó primero.
Pero con las pistas que eliminaste en el orden en que te agregaron.
Ahora, al igual que con las pilas, hay tres operaciones principales que podemos llevar a cabo en las que podemos agregar
un elemento al final de la cola.
Y eso también se llama en cola o.
Podemos eliminar el primer elemento en la cola y eso también se llama dequeue.
Y al igual que con las pilas, podemos echar un vistazo a la cola y eso hace que el artículo se coloque al
principio de la fila sin quitarlo de la cola.
Ahora, al igual que con las pilas, hay dos formas populares de implementar matrices de colas y listas vinculadas.
Todo bien.
Así que aquí están nuestras antenas de cola en la parte delantera y 22 en la parte posterior.
Entonces, estos elementos se agregaron a la cola en el orden 10 15 4 y 22.
Y luego si agregamos 20 Vamos a agregar 20 al final de la cola.
Así que aquí está nuestra cola antes de que agreguemos 20 y cuando agreguemos un ítem, el frente de la
cola no cambiará, pero la parte de atrás estará apuntando al nuevo ítem.
Si eliminamos un artículo, vamos a eliminarlo del frente.
Así que vamos a eliminar 10 y el frente ahora apunta a 15.
Ahora, dependiendo de la implementación, puede limpiar el 10, pero básicamente así es como funciona.
Por lo tanto, si agrega un elemento, el puntero retrocederá y si lo quita, el puntero
anterior cambiará.
Y, por supuesto, si ahora tuviéramos un pico, el valor máximo sería 15, pero no cambiará nada en la cola.
Entonces, cuando alcanzamos el máximo, obtenemos el elemento al principio de la cola, pero no lo eliminamos de la cola.
Entonces nada cambia.
El puntero delantero no cambiará.
Ahora no agregué una diapositiva por la complejidad del tiempo.
Pero si te estás preguntando sobre eso, será una situación similar a la que tuvimos con las pilas.
Va a depender de con qué estés respaldando a la q.
Si está respaldando una q con una matriz, si una operación va a ser de tiempo constante o de tiempo
lineal dependerá de si tiene que cambiar el tamaño de la matriz si la está respaldando con una lista en blanco.
Estas operaciones 3Q siempre serán de tiempo constante.
De acuerdo, entonces ahora que sabemos qué es una cola y qué operaciones podemos hacer con ella, sigamos adelante e
implementemos una cola simple.
Te veré en el próximo video.